[说话人1] 我们看到她的时候她永远是提问的状态所以我不知道她回答问题的时候是什么样子对我来说她是一个挺难达到的高度她做的很多事情我觉得我好像做不了至少我无法在同一时间内去完成因为她继续组织人她也管理一个很大的传对她是一个很重要的传续所以我都会跟她说我会跟她说我会跟她说我会跟她说我会跟她说我会跟她说她是一个很删绝的母亲她做了很多在我看来是很难的事情从心底来说很配合她她是洋兰她已经她一样回院在我们的影片
[说话人1] 他有二十一年熟悉了一段传情故事娘娘這個名字曾經搬隨著多少中國人的情感經營如何共同經營今天讓我們走進她她的事業她的生活還有她的情感有情感大家好大家好謝謝謝謝謝謝歡迎陽蘭謝謝歡迎陽蘭謝謝大家我這時候看到你她的最性感的一張照片好像還有比著更性感的真的嗎對有一次有一個攝影師他說你為什麼老給人家那個
[说话人2] 好像特別端裝了一樣的要突破
[说话人2] 然后他有哪里见睡
[说话人1] 思愁的说你穿上啊然后这与沙发你就躺下来我说我不行完全没法表现那件衣服应该表现的状态我说你还是把大衣拿来吧所以有有过那种不成功的尝试嗯但我真的看到杨兰刚才一说21年我心里割灯一下我觉得有那么长时间吗
[说话人2] 因为你平时不算真的时间你不算的话你不觉得
[说话人1] 你自己可能不知道我第一次见你
[说话人2] 你沒看到我看到你了就三年吧我在装电材实写
[说话人1] 你当时已经做政大宗议了你那时候不已经做医院了没有呢旁边还没开始做你正值得要做然后再试探我去买饭你还在我前边真的我当然想我不许加餐的吧不是我当然想天啊杨郎也来买饭那你以为我吃什么呢哈哈哈哈就是你那种感觉你不明白就是一种就是你看到你的那个你看到一个明星在生活中看到明星那种感觉那是我最初的印象
[说话人2] 我当时觉得我们做媒体的不太算明星的那个范愁算 算 算你那双算 当然算
[说话人2] 但是我覺得你如果在另外一個場合下看到可能會更吃驚就是在中央電視台的時候我曾經那個做過那個大師傅賣飯
[说话人2] 每一年对,因为我们那年大学毕业以后都必须要
[说话人2] 當時是去大慶由地
[说话人1] 但是这个中间因为我经常回来路正大宗艺所以我就那时期七一把九点不满然后不满怎么说的人数就说你到那个石堂
[说话人1] 应该叫什么呀 卖饭啊就是卖饭的 对我就去卖饭来着然后呢碰照我们那个我们布的同志多给他块红烧肉 肥的就是那种对所以其实应该挺好玩的特别 特别感慨再展示一下展示一场阳蓝的珠宝有谢谢 谢谢我怎么觉得特别合适努力啊谢谢而且我觉得特别适合你因为这一套的名字下展放谢谢当然待完就还得还给他打拳我的我的赶卡就是我刚才讲的那样就是你把每一件事情单独的交给我我觉得我能做我没问题
[说话人2] 但是那我在同一时间之内去完成刚在我说你做的所有的事情我觉得我绝对
[说话人2] 但是你就是这么在做当然可能很多女性也都在这么做可是我还是觉得你挺厉害的
[说话人2] 好像有一點那個一直不住好奇心
[说话人2] 其实女人跟保持有一点相向你如果没有打磨的话他永远没有光吗
[说话人1] 很多时候很多时候我们在看一个访谈节目的时候就是很多时候会把那个警别就切到被防者切进进都会看他的那个喜怒哀乐很多说他哭了我们话就推上了去其实很多时候问问提的那个人他在那个时候他也经历的一些生活当中喜怒哀乐可能被防者的一句话会特别触督到我们问的人的内心那一瞬间我们也会内心可能突然崩溃一下或者感慨一下
[说话人2] 我觉得很多时候都有但是其实比如说在访谈节目里我尽量会克制因为我觉得我更应该是一个理性的一种新闻的角度出发我不应该太多的带有自己的感情色彩
[说话人1] 但是我记得有一次
[说话人2] 去采访前国家主席副任王光美的时候他讲到他的人生当中那段众所周知的机器坎坷的这个时候然后他的丈夫
[说话人1] 虚而且是秘名的然后他的他以为他的子女都死了他一个
[说话人2] 坐在監獄里只能夠通過窗口的陽光的角度來判斷是不是這一天已經到了黃昏然後就在那個時候他的應該是他的哥哥吧王光英進來了
[说话人1] 老人就坐在旁边一直听到这个时候吧王光英师声痛
[说话人2] 然后王光没反而过去说说哎呦 老哥啊 你别哭了行了 你沾我的光 沾得够强你别哭了 要不然我给你吃点药什么 真定真定然后王光应就像一个小孩子一样的在那儿好逃大
[说话人2] 让我采访的现场就在采访的现场然后王光美就像个妈妈一样的在安慰她一滴眼泪也没有掉你当时呢我在那儿反正我的泪水就多矿而出这是一次我印象很深的还有一次我记得那个在天下女人节目里我们做了一个微博打拐的一级节目
[说话人1] 然後在節目的最後有一位至今還沒有找到自己被拐走孩子的一位母親
[说话人2] 然后他就对着镜头说他说
[说话人2] 不管你是誰
[说话人1] 如果你现在带着我的孩子我哪怕不要求你把孩子现在还给我你能不能告诉我一个通过一个短信告诉我的孩子很健康
[说话人1] 她說我都感謝你然後我聽了內話我以後原來可能是因為自己也有說不清的這種經歷我覺得很難承受就是當時的這種感情的衝擊所以會有其實你是一個感性的人
[说话人2] 你有理性的那有两面型我是AB血型的人我也是AB
[说话人1] 是吧 白淹松也是赵中翔也是反正我就发现做主持人力点AB血型的比例一定高过普通这个人群当中的比例为什么呢因为我们继续要感兴也需要力
[说话人1] 那我还是双子座呢那你就比我更厉害我怎么觉得这样子边拧白呀你不觉得这样子对 这是我觉得这世界所有拧吧和那个怎么说有的时候可能就是特别拧白有的时候我就觉得是一种优势
[说话人1] 他不能光顷了自己对你不还需要去那儿感兴吧你不能啊什么意思啊别人引爆我就是他既有既有感兴的一面也会有领地性的一面对对所以我觉得做主
[说话人1] 我們覺得我們還是挺幸運的還真的找到一個自己非常喜歡而且還算適合的直言楊南從出生一直到十歲都在上海的外婆家多過外婆破壞大膽不僅不肯國家還討厭了父母包辦的回應堵子當外地長大
[说话人1] 當時 說著楊小辯的小楊藍就在大男外婆的關懷裡慢慢出了成了挺挺愈厉害的大姑娘但我覺得可能你小時候屬於比如小時候可能會乖一點是 我不知道我怎麼知道你小時候什麼樣就是我覺得我已經屬於一個是比較我算是一個還可以的一個小孩就上學什麼挺挺老實話的就你屬於應該是比如說學習委員或者班長讓他
[说话人2] 反正没有特别挑撇导弹过你回想你从小到大你做过任何判断你的
[说话人2] 就是我的青春期是在24岁以后开始
[说话人1] 我明白你的意思就是我明白我的意思就是所以以前你没有做什么大胆的疯狂的事就是因为在这之前特别有意思的是吧因为我是家里读生语啊
[说话人2] 然後我父母我覺得他們倆很相愛
[说话人2] 家里就是我这么一个孩子我们是一个那种
[说话人2] 特别特别清密的家庭你明白那意思吗就说就觉得三人在一起不需要外面世界的内部
[说话人2] 然后他们对我也非常好所以我在我的青春期没有受到太多压力
[说话人1] 我也没有好像觉得有必要去叛逆对叛逆比如说我青春机比如说我是不是谈恋爱了然后我妈要压制我我说不定那时候就叛逆了可那时候男孩子都不给我写纸条
[说话人2] 我特别失落所以就引伴男孩后来肯定特别后悔说当初干嘛不追扬了没有他们真的没有一个给我写的就有一次有人给我写了我一打开一看是我第三题选A还是选B我特别认识所以你明白就是说那时候学业的压力然后父母又的确是一个挺健康的一种教育方式所以使得我的判断就你没什么可判断的你知道
[说话人1] 但是到我工作以后我怎么突然就判定
[说话人2] 就是我就觉得
[说话人2] 有一些节目就是
[说话人1] 有一些人我就是不想让他们高兴就我就突然就是
[说话人2] 要追求自己的一种生活方式和表达方式所以就在那之后我经过了一个非常动荡的后庆春期就是这样从24岁开始从24岁到30岁我觉得差不多就是那个时候可能我的打大在于我感放弃一些别人觉得很难得到的东西然后对于自己将要可能得到什么结果其实是完全无知的但是我愿意去冒险但是回头可能很多人就觉得说
[说话人1] 你可不可以规划你肯定特别知道你要得到什么所以你有步骤的去规划人生真不是规划出来
[说话人1] 就走到你一步简单有一个方向我就觉得我不满足于我现在的这种环境我想能够有一种更大的自由度然后我就去做其实我能够做到什么我真不准
[说话人2] 你先回过头去看当初
[说话人1] 那么火的时候你去美国上学从新选择的话你
[说话人1] 我觉得就是
[说话人2] 我其实经常说一句话让他们微博上还转载挺多的我就说年轻最大的资本既不是你们的健康也不是你们的美贸就是在于你有犯错的机会然后你如果的20多岁的时候没有用
[说话人2] 去追求一把自己的理想吧等你到45岁的时候你就没这机会了因为你得想我又什么带着老婆有了小孩我得支付这个
[说话人1] 那个房带给孩子售教育那个时候你就没有太多选择的
[说话人1] 所以我從來沒有後悔過做出那個決定雖然有的時候覺得前途的確有點秒忙
[说话人1] 但是會有一點小小的交道在裡面嗯 嗯就要先把我
[说话人2] 你先回握头去看 立段时间一段时间的意义就在于你常试另外一种生活
[说话人1] 然后他让你能够
[说话人2] 停下来 重新吸收一些再开始我觉得那一段时间就正好是我这个后制的青春期的时候对 我就发现这个世界很多人跟你说的那些规矩都是他们强加给你的你不想要对 其实生活没有那么多规矩
[说话人1] 你就是可以结婚可以
[说话人1] 可以呀还是可以不要
[说话人2] 可以一輩子做一個工作也可以一輩子換無數個工
[说话人1] 可能你到了一个新的环境
[说话人2] 上面有藍眼珠子黑眼珠子黄头、黑头、棕头什么人都有的时候你就发现其实生活中有一些规矩比如说你应该中时
[说话人1] 然后你对周围的人也应该对他们的感觉
[说话人1] 而不应该什么去骗它
[说话人1] 不需要以犀生自己為代價取
[说话人2] 讓別人體會的對你娶樂他們或者說你不需要你犧牲了自己然後跟自己的孩子說你看媽媽都是為你犧牲的所以你要按照媽媽的意願怎樣怎樣就是那些規矩都
[说话人1] 都是别人家给你的就是你以为那些规矩好像是
[说话人2] 鐵打不破的真理不
[说话人2] 我觉得最大的真理就是说
[说话人2] 是不是对自己很
[说话人1] 是不是要做你自己想做的事然後你對你那些愛你的人和你愛的人
[说话人2] 원래 이 towels החfol veure기
[说话人1] 所以其实到了美国那段时间当然在学习上也是能够有一些新的补充、充电的
[说话人2] 但是我就突然觉得
[说话人2] 人生被打开了就是我原来
[说话人1] 我一直做了差不多二十年的好孩子好学生然后我都一切按照学校的规矩爸妈妈的规矩社会的规矩
[说话人1] 去束縛自己的想像力我覺得那些都不需要然後我就突然覺得就後清春期開始了
[说话人1] 说一句洋兰嗓子是这一个月的时间吧就是生态长小姐了
[说话人1] 是下次婚礼之后你帮那谁主持婚礼之后一
[说话人1] 不太好吗就是帮周立波主持的婚礼吧
[说话人1] 主要是之前我中感冒然后嗓子压了吧
[说话人1] 我還去給人做了演講假倆中頭
[说话人2] 后来嗓子就没事了我心内似周立波婚礼他去主持的我下面做的是我参加那个婚礼然后特别懂当然嗓子也特别养他是我特别想说今天是因为感动但是但是因为感冒哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哎 你还能听见这句话谢谢谢谢哎呀 我觉得我今天这天特别好玩他不是请了这个新云法是来给个正婚嘛对对我说今天呢不论是出价还是出价都比较方便对 别说出价出价出价方便哈哈哈哈哎 但嗓子还真是要要保护嗯然后后来这医生就跟我说他说你知道吗你一直不会说话
[说话人1] 像我们这种没有经过波音训练的人吧我们说一会儿他会特别累你知道为什么吗因为我们真用嗓子说对 真的是我也发现我不会用嗓子就是我说一会儿我有时候去看演唱会有含量嗓子我就没事了
[说话人1] 我就喊过两次就两场之后我再想喊我就喊不出来了对他就是所以医生就教我一个我也可以给你传授一下你要发那个爆破音
[说话人2] 让你的口腔发音不要让你的嗓子发音比如说你练习教
[说话人2] 爆 奮 奮 剝 霸 寶 奮你说一个爆 奮 奮 剝
[说话人2] 爸 寶 班對 你發現你說這個話的時候你完全用嘴唇再用力 而且你所有的聲音都在前面就是說 醫生就說你一直要找這個感覺去說話你就不那麼磨死
[说话人2] 我不行 这么说的话没法说话怒晕 我来 我也不行对 因为你一旦那个提示器说吧对 就是在解答你知道对 所以不行但就是这是工作的损害你还是要好好保护上去职业病那你再加上的尽量要说话声音
[说话人1] 没有这感觉我好像很难做成那样的一个状反正有一段时间一上我少说话我的确是开始大压力
[说话人1] 那有一次公司開立會
[说话人2] 然后我实在说不出来了怎么办我就写了几个字然后旁边让我那助理跟我念我觉得特别滑劲所以我就突然想到如果一个人真的不能说话了
[说话人2] 很多事情在我们看来洗以为长一旦你失去之后特别特别苦但是同时你就会发现你说了很多是废话
[说话人1] 就是当你不能说话的人就得想
[说话人2] 这句话我直不直的费丧说出来呢我天对然后你就发现这句话是个费
[说话人1] 或者这句话是
[说话人2] 我記得有一次這個採訪李連傑他跟我說他曾經是去到一個四廟去
[说话人2] 就是做一种修行吧精生的扭修行对就是说这一个星期你不能说话
[说话人1] 后来你就发现不能说话是一种特别好的修炼方式第一个你不能拆别人去帮你做事你得自己去做吧第二个你少说废话其实说了很多话都是废话
[说话人2] 第三个,当你不能说的时候,你就会想
[说话人1] 你想的時候就會想得更深一點比如說你對一個人很生氣你如果會說話突然你就罵出來了對吧但是當你不能罵的時候你就會想我真的那麼需要那麼生氣嗎這件事真的是他一個人的錯嗎我還有更好的解決方式嗎
[说话人1] 想过几想之后你就会发现你的心境会比原来好的多真的是对我有一次到舞台山的一个寺庙去
[说话人1] 参加他们出家人的就是一顿五餐你看你也不是出家就出家没有我去体验一下生活你们去过吗有这种经历吗没有
[说话人2] 出家人吃饭嘛就必须一点声了嘛
[说话人1] 就整个这屋子里有好几百号出家人就你只听见搅东西喝汤的声音没有一个人说话
[说话人1] 然后你还必须把自己眼前的道给你的它还是一个大统就是那个它也算是
[说话人2] 志愿者就是三种军事他就走过来从那个大统
[说话人1] 它拿一勺胖比如这勺豆饺 炖豆 炖土豆然后呢再给你从另外一个童子给你拿给一个饭头这就是你的午餐你要说不够呢你在冲它适宜一下它就再给你一勺这样的但是呢它给你的东西你必须都吃掉
[说话人2] 我有一个朋友呢 去了吧他也不知道那天怎么回事反正是这个胃口大了还是他就多药了一个满
[说话人2] 然后他就没吃完他就把半个馒头剩在了这个盘子上然后等到来收盘子的时候那个出家的趋势就当了他的面从他的盘子里把这个馒头拿起来
[说话人1] 多让人修饰啊但是他的意思就是说你不应该浪费任何一点
[说话人2] 我就觉得其实咱们所谓这种把现代物质生活习以为常的人你偶尔竟生不说话或者你偶尔去吃这么一种
[说话人1] 我好突然发你是一个经历
[说话人1] 经历很丰富的一个人就是很多事你都会去
[说话人2] 对 但笨集没尝试有一次的那个谁有一位女企业家叫王秋阳你知道 他们他是极限运动他那个女生一般人去不了多少极都爬过了
[说话人2] 就我就很难想像我去做这种事我也无法想象因为我觉得我平时已经够挑战够多的楼不需要再身体上再挑战一下
[说话人1] 所以听他们讲完这些故事
[说话人2] 哇 好棒哦那我也不去我特别相信你说的一点就是在别人看来很多人的人生都是有规划的我20岁我完成什么25岁我怎么样30岁我要讲其实后来你发现生活根本不是按照计划来的对 就是你到那一步你就要不你就永远抓住机会要不然你就永远放弃
[说话人1] 那麼做了是的特別適當後來
[说话人1] 我觉得还是冒了很大的
[说话人2] 所以我的叛逸可能不见得是晒说一个什么乔克啊 这么对对对对我觉得自己创业自己做一些想做的事情可能那是真正的其实是那个
[说话人1] 對 非常冒險那個時候我正在綜藝去大學去招主持人的時候當時就說我們需要找一個非常清純美麗的女主持人等等的我就說為什麼這個女主持人就是漂亮的 清純的 溫柔的都是一個輔助的角色為什麼我們的評估上沒有一個能夠發表自己的觀點能夠有主見的女主持人的形象我其實當時我還這麼說來著正式這個停起來不太本身那麼體為她強開了主持人的大門也是她成為當時的藝術畢業沒有專業背景的主持敵人如果當初沒有電視的話你可能當時大學畢業以後就是做一個白臨
[说话人2] 但是你知道我并不觉得那个就不成功对 我认为我会做一个
[说话人1] 我会做一个很好的白铃这当时你
[说话人1] 是被一個高級的五星級酒店已經錄製
[说话人2] 只不過他們是比中央台稍微晚到了一點晚了一週如果是正好時間是能夠是本合的話你可能先去內加工夫台吧那也不一定還是會去中央電視台因為那個工作對我的這種心情感太強
[说话人1] 你剛剛說的這個五星級飯店就是北京的現在的要洗來燈長城飯
[说话人2] 那個不是一家而是當時北京唯一的一家因為90年我們大學畢業的那一屆是國家第一次不包分配然後當時很多外資撤離所以對於學外語的學生來說
[说话人2] 找工作的機會特別難前行萬苦的去考也是很多人就爭一個名額最後錄取我了但是我後來就想如果那樣了又怎麼樣呢
[说话人1] 你很可能现在在某一个饭店的大堂里见到我觉得不一定可能你管了个饭店集团我不一定有这么大的管理能力但是我是觉得就是当你出名早的时候你会在那个阶段觉得你比同龄人好像成功很多当我的同班同学还都在每一个机构的那个好像那个打扫的那个那个层面上在辛苦努力的时候我可能
[说话人2] 可能有一亿人都知道我叫什么但是当你那个路径慢慢地成长时间地推移就会越来越接近然后你就发现其实还是一个是太多
[说话人1] 一个是品配度就是你跟这个职业的品配度
[说话人2] 就是最後就是這兩樣起作用然後會越來越接近你不覺得嗎就是其實我現在我一直在想我是需要謝謝你的那個人真的嗎你自己可能意識不到就因為當時你做了主持人後來很多像你一樣的人才有可能當主持人
[说话人2] 学外语的比如说对 因为在阳蓝之前真的因为对我一直没有当面好好细腾的机会真的因为在阳蓝之前只有我的母校广运不应系毕业的人做主持人做不应缘阳蓝是第一个是学外语还是学英语的人做主持人对然后当时所有人的逻辑就是如果这个人讲英语讲得好的话他讲中文也不会差到哪去
[说话人2] 是吗 是 这样的吗是这样的吗我当时之所以做主持人就是因为我刚刚拿那个英语讲演比赛的冠军他就觉得你外语都能讲得好的话那中文应该也还行那你去试试吧嗯所以我应该谢谢你谢谢 谢谢 谢谢那我也谢谢你谢谢你哈哈哈对 为我们那个学外语的又开闭了一条生物对 这真的是哎 你想我有一天退休吗就是 当然想过天的你什么肉退休我觉得你要退休我可能
[说话人1] 真的吗但是我们因为差不多就是同一代嘛所以
[说话人2] 我觉得感到60岁没有问题吧为什么你你怎么没有 我突然一下很很举丧的我是没想干的不是吧是什么说的不是我是我是突然我想重新再寻试你的工作寻试我的工作就是看来我们可能对自己工作其许还是
[说话人1] 挺大的或者这边它还是有一个
[说话人2] 挺美好的一个设计的反正我觉得做访谈节目这事吧的确是跟主持人的越厉艰
[说话人1] 有关系啊绝对哦
[说话人2] 很多时候你只有经历过那个事你才能够说那样的话没错你没有经历不够那个老道你不能说那样的你不能够对世太人情有那份理
[说话人1] 所以我觉得主持人这一行如果不是说这种娱乐性主持人的话实际上是应该是越老越值钱的当然你不能老到说不出话来或者是已经那个思路不敏捷我记得拉里金是今年退休的我记得前两年他曾经有一个宣传片他说
[说话人2] 他好像做了50年的记者了吧只超不吃人他因为他十几岁就开始做他也没上过大学
[说话人2] 她說這麼多採訪那又怎麼樣我只不過再說熱身我覺得挺酷的
[说话人1] 所以我听我听笑
[说话人1] 主要能夠做
[说话人2] 这话对你说也对我说加油 加油 加油非常谢谢杨兰给你聊天特别一块谢谢我们都很喜欢你也很羡慕你很多人
[说话人2] 但其實我發現每個人的日子都有值得別人羨慕的力量沒錯 過化自己的日子真的看到別人閃光的一面要知道別人閃光的背後其實還有很多的辛苦
[说话人1] 就是每個人過好自己的日子每個人過好自己的事
[说话人1] 爱护好你的梦想,别让他轻易的没了
[说话人2] 好 谢谢艾福豪 美颜的梦想再次谢谢杨兰谢谢珠瓜也该访问你了谢谢 谢谢杨兰谢谢大家 谢谢谢谢 谢谢